Imagine yourself as an account manager at Parchin Posey,
O‘zingizni Parchin Posey da kompaniyaning eng yirik hisoblari bilan ishlayotgan hisob menejeri
working with the company's largest accounts.
sifatida tasavvur qiling.
You might want to identify the total sales in US dollars
250 ming dollardan oshiq savdoli yirik h isoblardan keladigan daromad nisbatlarini
for accounts with over $250,000 in sales,
yaxshiroq tushunish uchun ushbu hisoblardagi savdolarning
to better understand the proportion of revenue that comes from these large accounts.
umumiy miqdorini AQSh dollarida aniqlashni xohlashingiz mumkin.
To get this list,
Ushbu ro‘yxatni hosil qilish uchun,
let's first get the sum of sales for each account.
avval har bir hisob uchun savdo summasini topaylik.
We'll order them in descending order so that we can see
Barcha eng yuqori qiymat hisoblari ro‘yxatning tepasida joylashishi uchun
all the highest value accounts at the top of the result set.
descending order kamayish tartibida so‘rov beramiz.
Now let's filter down to just the accounts with more than $250,000 in sales.
Keling endi $250,000 dan ortiq savdo-sotiq bo‘yicha hisoblarni filtrlaylik.
You'll notice that the WHERE clause isn't exactly built for this.
Siz WHERE yozuvi aynan bunga moslashtirilmaganligini ko‘rasiz.
The WHERE clause won't work for this because it
WHERE buning uchun ishlamaydi, chunki u
doesn't allow you to filter on aggregate columns.
birlashgan ustunlar bo‘yicha filtrlashga imkon bermaydi.
That's where the HAVING clause comes in.
Bu erda HAVING ko‘rsatmasi kerak.
This filters the query down to just the account IDs
U so‘rovni faqat umumiy savdosi $ 250,000 dan ortiq hisoblarni
with more than $250,000 in total sales.
identifikatorlari bo‘yicha filtrlaydi.
One thing to keep in mind is that this is really
Bir narsani yodda tutish kerakki, bu ko‘rsatmani haqiqatan ham
only useful when grouping by one or more columns.
faqat bitta yoki bir nechta ustunlar bo‘yicha guruhlashda qo‘llash foydali.
If you're aggregating across the entire dataset,
Agar siz ma’lumotlarni butun to‘plami bo‘yicha yig‘sangiz,
the output is only one line anyway,
chiqishda baribir bitta satr bo‘ladi,
so there's no need to filter beyond that.
shuning uchun bunda filtrlashning hojati yo‘q.